مشروع: منصة تصنيع وتوريد عربات الطعام

⸻

1. 🎯 الهدف من المشروع

إنشاء منصة رقمية تربط بين:

* العميل (صاحب عربة الطعام)
* المصنع (مقدم الخدمة)

بحيث يتمكن العميل من تصميم عربة مخصصة، ويقوم المصنع بتنفيذها بناءً على المواصفات المحددة.

⸻

2. 👤 جانب العميل (Customer Side)

تعريف العميل:

هو المستخدم الذي يرغب في إنشاء مشروع عربة طعام ويحتاج إلى تصميم وتصنيع عربة .

⸻

⚙️ متطلبات العميل:

2.1 اختيار نوع العربة:

* عربة طعام (Food Truck)
* عربة مشروبات (Beverage Truck)
* عربة مخصصة (Custom Truck)

⸻

2.2 تخصيص العربة:

يقوم العميل بتحديد:

* السعة (2-4 / 2-6) اخرى ويذكرها بالخانة )
* نوع المواد (ستيل / كلادينق / اخرى ويذكرها بالخانة )
* هل ترغب بوجود لوحة إعلانية (نعم / لا)
*هل ترغب في توفر المواد التشغيلية  ( نعم / لا ) في حال اختار نعم يذكر المواد التشغيلية بنفسه .
تفاصيل اخرى .  
وكما هو الحال بالعربات الغير مخصصة السابقة كاعربة الطعام وعربة المشروبات .  



⸻

2.3 رفع الملفات:

* رفع الشعار
* رفع ملفات التصميم (PDF / صور)
* كتابة ملاحظات إضافية

⸻

2.4 إدخال البيانات:

* الاسم :
* رقم الجوال :
* البريد الإلكتروني :

⸻

2.5 إرسال الطلب:

* إرسال الطلب للمصنعين عبر زر : ارسال الطلب او اصنع عربتك وتحتها عبارة ارسل طلبك الان وانتظر عروض الاسعار من المصنعين أو من غير فلسفه أي شي يناسب بطريقتك بعدها تم استلام الطلب وسيتم اشعارك بالعروض مع رقم الطلب .

⸻

2.6 استقبال العروض:

يستقبل العميل عروض من عدة مصنعين تشمل:

* السعر
* مدة التنفيذ
* تفاصيل العرض بالكامل 

⸻

2.7 اختيار العرض:

* مقارنة العروض
* اختيار المصنع المناسب أو عرض السعر المناسب مع مدة التنفيذ 

⸻

2.8 الدفع:

خيارات الدفع:

* دفع كامل
* دفع على دفعتين
* تقسيط (تمارا / تابي)
* دفع شهري حتى تكتمل العربة من الانتهاء بعد كل عملية دفع يتم اكمال صناعة العربة وفي حال لم يدفع العميل يتوقف العمل . 

⸻

2.9 متابعة الطلب:

مراحل الطلب:

1. مرحلة التصميم ويتم من خلالها تأكيد شكل التصميم من قبل المصنع للعميل طالب الخدمة .

2. مرحلة التنفيذ ويتم فيها عمل العربة وارسال الصور للعميل بشكل يومي او سبوعي على حسب المدة المفروضة من قبل المصنع حتى انتهاء الصناعه .

3. مرحلة التسليم يتم الانتهاء من صناعة العربة وتوصيلها وتأكيد استلامها من قبل العميل بعد التوصيل .

⸻

2.10 التواصل:

* واتساب
* شات داخل التطبيق 
* ايميل خاص بالشركات والأعمال مستقل يختلف عن الواتس اب و الشات داخل التطبيق 

⸻

🏭 3. جانب المصنع (Manufacturer Side)

تعريف المصنع:

هو مقدم خدمة يقوم بتصميم وتصنيع عربات الطعام.

⸻

⚙️ متطلبات المصنع:

3.1 التسجيل:

عند التسجيل يطلب:

* اسم المصنع
* السجل التجاري
* بيانات المنشأة
* الموافقة على الشروط والأحكام الخاصة بالمنصة وفق الشروط والاحكام اللتي تم ارسالها لك سابقا كما تراجع كافة الشروط والاحكام مع عقود الايجار والبيع كي نضع شروط واحكام تحمي منصتنا في جانبها القانوني .

⸻

3.2 إعداد الحساب:

المصنع يحدد:

* مناطق الخدمة (هل يخدم جميع المناطق أو مناطق محددة)
* نوع الخدمة: هل يقدمها 
    *  بالمواد التشغيلية
    * بدون المواد تشغيلية
* مدة التنفيذ تقدر  (بعدد الأيام)

⸻

3.3 استقبال الطلبات:

* يستقبل طلبات العملاء حسب التخصص (طعام / مشروبات / مخصصة )

⸻

3.4 تقديم عرض السعر:

المصنع يرسل:

* السعر
* مدة التنفيذ
* تفاصيل العمل : 
أي كل التفاصيل المطلوبة من العميل للمصنع . 
الإلغاء لايكون الا قبل عملية تنفيذ العربة اي في مرحلة استقبال التصاميم  وارسالها بعد ذالك لايمكن الإلغاء واي مبلغ لن يتم ارجاعه للعميل .

⸻

3.5 تنفيذ الطلب:

بعد قبول العرض:

* يبدأ تنفيذ العربة
* تحديث حالة الطلب وفق كل مرحلة كما في السبق مرحلة التصميم - التنفيذ - التسليم او الانتهاء والتسليم .

⸻

3.6 مراحل التنفيذ:

المرحلة الأولى: التصميم

* استلام الشعار
* استلام الملفات
* اعتماد الشكل النهائي

المرحلة الثانية: التنفيذ

* بدء تصنيع العربة
* إرسال تحديثات وصور

المرحلة الثالثة: التسليم

* إنهاء التصنيع
* تسليم العربة

⸻

3.7 التواصل:

* واتساب
* داخل المنصة

⸻

🔔 4. نظام الإشعارات

الإشعارات تصل للطرفين عبر:
اي المصنعين و العملاء يتم اشعارهم من قبل المنصة عبر هذه الوسائل 👇🏻

* البريد الإلكتروني 
* واتساب مثال ( يوجد رد مع مضمون الرسالة بالكامل ) وفي حال ضغط عالرسالة يوجه لصفحة الرد الخاصة فيه حتى يرد عليه سواء من طرف المصنع او العميل .
* داخل التطبيق

⸻

💰 5. نظام الدفع

5.1 طرق الدفع:

* دفع كامل
* دفع جزئي (دفعتين)
* تقسيط (تمارا / تابي)
* دفع شهري حتى تكتمل العربة من الانتهاء بعد كل عملية دفع يتم اكمال صناعة العربة وفي حال لم يدفع العميل يتوقف العمل . 


⸻

5.2 نظام المحفظة (Escrow):
يوجد محفظة تحفظ المبالغ كما هو الحال في تأجير وبيع العربة لكن بطرق معينه منها 👇🏻  

* يتم حفظ المبلغ داخل المنصة
* دفع جزء للمصنع كبداية مثال 20٪؜ او 50% على حسب ماحدد العميل في عملية الدفع . 
* الاحتفاظ بالباقي حتى انتهاء التنفيذ وتحول بالكامل 
* تسليم الدفعات للمصنع بعد كل عملية تحول فيما يخص الدفعات الشهرية من قبل العميل للمصنع .

⸻

5.3 آلية الدفع للمصنع:

* تحويل مستحقات المصنع كل 15 يوم عمل
* خاصة للمدفوعات عبر (تمارا / تابي)  
* كما ان اي مبلغ يدفع للايجار العربات او البيع عن طريق تمارا او تابي يصرف بعد ١٥ يوم عمل في الشهر ١٥-١٥ . 

⸻

🔄 6. تدفق العملية (Workflow)

1. العميل يحدد المواصفات
2. يرسل الطلب
3. المصنع يستقبل الطلب
4. المصنع يقدم عرض سعر
5. العميل يختار العرض
6. يتم الدفع
7. يبدأ التنفيذ
8. يتم التسليم